[Genius Girlfriend]
[Episod 26]
[Bai]
[Awak dalam perjalanan pulang, kan?]
[Saya agak runsing.]
[Jiang Yubai]
Saya rasa agak runsing.
Lin, Lin, Lin, Lin, Lin Zhixia.
Helo.
Ini Diari Pemerhatian Si Genius saya.
Pemerhati, Jiang Yubai.
Pada 1 September 2013,
[Selamat datang,
pelajar baharu Universiti Qingbei]
hari pertama di Universiti Qingbei.
Sebelum ini, awak pernah cakap
awak harap semua orang dapat bersama-sama
dan takkan berpisah selamanya.
Sebab itulah saya memilih
untuk datang ke Huacheng.
Biarpun tak dapat berjumpa,
namun dapat berada di bawah langit
yang sama dengan awak
rasa bagus juga.
Pada 24 September 2014,
awak dah berumur 20 tahun.
Selamat hari jadi,
selamat hari jadi,
selamat hari jadi.
Selamat hari jadi.
Selamat hari jadi!
Hari ini di restoran,
saya nampak awak sambut hari jadi
bersama mereka.
Saya dengar awak buat hajat
supaya semua orang dapat
berkumpul semula secepat mungkin
dan saya dapat balik seawal mungkin.
Tinggal awak seorang saja.
Tinggal awak saja.
Namun, awak tak tahu
bahawa saya tak pernah pergi.
Saya cuma tak tahu bila baru boleh
balik ke sisi awak.
Pada 7 September 2018,
sebenarnya, dalam kelas syarahan hari itu,
perasaan awak tak salah.
Saya memang ada di sisi awak.
Namun, saya mengelak daripada awak,
sebab awak berada dalam masa depan
yang cerah dan gemilang,
awak dah berlari semakin jauh.
Saya takut
saya tak dapat kejar awak selamanya.
Pada 13 September 2018...
Awak cari saya?
Saya mesti muncul apabila awak cari saya?
Kalau begitu, apa kaitan
jam tangan ini dengan awak?
Kenapa awak nak baiki jam ini?
Awak dah bersembunyi selama lima tahun!
Kenapa awak muncul lagi?
Kenapa awak tak terus bersembunyi?
Ya.
Saya memang tak patut baiki.
Saya memang bodoh.
Yang paling saya kesalkan sekarang
adalah siap membaiki
jam tangan buruk ini.
Saya tak patut biar awak menemui saya!
Lin Zhixia,
saya bukan sengaja nak menolak awak.
Saya pun tak nak buat awak sedih.
Saya tahu perbuatan saya
dah mengecewakan awak.
Sebenarnya, saya sangat menyesal
pada hari itu.
Saya rasa saya sangat tak berdaya,
tapi saya tak tahu apa
yang patut saya buat.
Saya sangat cintai awak,
tapi
maafkan saya.
Pada 20 November 2018,
abang awak minta saya jaga awak.
Saya rasa sangat gembira.
Saya tak tahu bila seorang genius
dapat memahami percintaan manusia biasa.
Namun, saya tetap putuskan
untuk tanam perasaan ini di rumah awak.
Sebab saya yakin suatu hari nanti,
awak akan dapat dengar isi hati saya.
Lin Zhixia,
terima kasih kerana dengar sampai sini.
Terima kasih juga
kerana beri saya motivasi
untuk maju selama lima tahun ini.
Sekarang,
sila tekan X dan Y
pada model itu serentak.
[Jiang Yubai suka Lin Zhixia selamanya]
Jiang Yubai, di mana awak?
Saya nak jumpa awak segera.
Jiang, Jiang, Jiang, Jiang... Jiang Yubai.
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ 2013 ♪
♪ Kelajuan 16 kali ganda ♪
♪ Malam seperti tingkap kereta ♪
♪ Malam seperti laut ♪
♪ Seperti semua kenangan ♪
♪ Ia terhenti ♪
♪ Teras mimpi yang paling biru ♪
♪ Jantungmu ♪
♪ Jantung yang reput ♪
♪ Tanpa bunyi ♪
♪ Entah di mana ♪
♪ Aku berjalan masuk ♪
♪ Namun tak jumpa ♪
♪ Jalan keluar yang selamat ♪
♪ Kau berada dalam ♪
♪ Penerbangan siangku ♪
♪ Teras mimpi yang paling biru ♪
♪ Tanpa sempadan ♪
♪ Tak dapat bernafas ♪
♪ Tenggelam ke dasar laut ♪
♪ Aku tak tahu ♪
♪ Mengapa begitu ♪
Jiang Yubai,
saya menyukai awak.
- Suka yang awak maksudkan ialah...
- Suka yang saya maksudkan
ialah suka yang awak faham itu.
Suka
dari segi falsafah dan biologi.
Suka macam orang biasa.
Sebenarnya saya dah lupa,
sejak bila
saya mula menyukai Lin Zhixia,
tapi saya selalu
menetapkan had masa untuk diri sendiri.
Saya fikir nak tunggu saya
sampai jadi lebih dewasa
dan jadi lebih cemerlang.
Namun semakin lama,
saya semakin ragu-ragu
bahawa Jiang Yubai cukup bertuah
untuk sentiasa melindungi
dan menyukai Lin Zhixia atau tak.
Sebab saya selalu rasa cinta bagi awak
macam bukan sesuatu yang sangat penting.
Jadi, saya dah rasa gembira sangat
sebab dapat berada di sisi awak.
Saya dah bersedia.
Biarpun Lin Zhixia tak tahu perasaan saya,
saya pun...
Lin Zhixia tahu.
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
[Jabatan Hematologi]
[Waktu Rehat]
Kamu ini dikira dah rasmikan hubungan?
[Sudah dijangka, tahniah.]
Tiba-tiba saja.
[Kamu ini terlalu tiba-tiba,
masih perlu mengucapkan tahniah.]
Ya.
Sudah dijangka,
tahniah.
Kamu ini terlalu tiba-tiba,
masih perlu mengucapkan tahniah.
Tahniah, kamu berdua memang layak.
Lin,
Profesor Wu selalu mengesyorkan awak,
katanya awak bakat paling hebat
dalam industri ini.
Kami sekarang sedang giat
membangunkan bidang kecerdasan buatan.
Buat masa ini,
kami sedang membuat penyelidikan dan
pembangunan algoritma pembelajaran mesin.
Kami sangat memerlukan penyertaan awak.
Kak Ling, terima kasih
kerana menghargai saya.
Namun buat masa ini, saya tiada rancangan
untuk meninggalkan universiti.
Belum terlambat lagi
untuk merancang sekarang.
Bakat penyelidikan saintifik
paling memerlukan sokongan
dan perlindungan.
Persekitaran di universiti
tentu tak sebaik syarikat kami.
Dana yang kami laburkan sekarang
pasti berkali ganda daripada dana kamu.
Mungkin Kak Ling tak begitu faham.
Arah penyelidikan subjek
yang saya buat sekarang
hanya ada keperluan
terhadap kuasa pengkomputeran.
Sokongan yang diberikan
oleh pihak universiti sudah mencukupi.
Adakah awak tak begitu berpuas hati
dengan gaji yang kami tawarkan?
Kalau awak rasa tak cukup,
saya boleh balik
dan mohon kepada bos kami.
Semuanya boleh dirunding betul-betul.
Bukan.
Bukan masalah gaji.
Saya sangat suka
arah penyelidikan ini.
Tiada sebab untuk saya lepaskannya.
Kalau begitu,
awak ada permintaan lain tak?
Selagi kami mampu melakukannya,
kami pasti akan memenuhinya.
Saya belum fikirkannya lagi.
Maaf.
Baiklah.
Beginilah,
ini kad nama saya.
Awak bawa balik kontrak dan tengok dulu.
Jika ada apa-apa permintaan,
hubungi saya bila-bila masa, baik?
Hujung joran ini
dan pemegangnya dah diubah suai, kan?
Ya.
Hujung rod telah ditukar
dengan kain karbon T1100G,
beratnya kurang 30 peratus.
Pemegangnya pula
ditukarkan kepada kekili menegak.
Pusat graviti lebih stabil
semasa melontar joran.
Baguslah ubah suai ini.
Hebatlah awak ini.
Awak handal dalam
ubah suai pembesar suara,
joran pancing pun awak pakar.
Ini dihadiahkan kepada awak.
Sekejap.
Kali ini tiada apa-apa
syarat tambahan, kan?
Tiadalah.
Saya cuma nak berterima kasih kepada awak
sebab sudi dengar
laporan projek penyelidikan Lin Zhixia.
Patutlah.
Baiklah.
Beginilah,
dalam kereta saya
ada beberapa batang joran lagi.
Tolong ubah suai semuanya
untuk saya, baik?
Encik Liu, awak memanglah...
Baiklah, saya akan tolong awak ubah suai.
Namun, baru-baru ini
saya ada terima tempahan segera,
perlu serahkan kepada awak
lepas beberapa waktu ini.
Janganlah.
Saya nak pergi memancing
di laut minggu depan.
Tak boleh tunggu terlalu lama.
Baiklah, saya akan kerja lebih masa,
dahulukan pesanan awak.
Baguslah. Bagus sekali.
Semua,
topik yang akan kita bincangkan hari ini,
saya rasa semua orang
pun dah sedia maklum.
Jadi saya takkan berdolak-dalik lagi.
Ini
ialah laporan penilaian harga terperinci
yang telah saya sediakan.
Sama ada kita nak lantik Zhou Heng
atau lantik jurucakap?
Yang mana lebih berbaloi
dan yang mana boleh membawa
pulangan jangka panjang
yang berkesan kepada syarikat kita,
saya rasa semuanya dah jelas dilihat.
Houwei,
awak ada apa-apa nak tambah?
Saya tiada apa-apa nak cakap,
mari kita mengundi.
Sesiapa yang setuju untuk
bawa masuk Zhou Heng, sila angkat tangan.
Duan, tandatanganlah.
Jadi kamu semua hanya sanggup
buat kerja-kerja yang nampak gah di luar
tapi kosong di dalam,
betul tak?
Awak bawa bertenang dulu.
Duan,
syarikat kecil macam kita ini
perlulah jadi terkenal dulu.
Ada orang yang sudi ambil alih,
itu dah jadi jalan keluar yang terbaik.
Rupanya matlamat kamu
adalah cepat-cepat buat sesuatu
untuk tarik perhatian,
kemudian dapatkan duit dan lari.
Takkan awak nak jadikan syarikat ini
syarikat bertahan beratus-ratus tahun?
Baiklah, jika nak cari pembeli,
pergilah bincang bila-bila masa,
cepatlah pergi bincang.
Lepas dah selesai bincang,
saya akan tandatangan
untuk kamu pada bila-bila masa.
Jual syarikat awal-awal lebih baik
untuk semua orang.
[Qile Wuqiong]
Mak ayah dah sampai dua tiga hari
baru beritahu saya.
Sungguh berat sebelah.
Mana ada berat sebelah?
Kalau beritahu awak,
nanti awak risau akan kami pula.
Kami cuma takut ganggu kerja awak.
Ayah, kenapa dengan pinggang ayah?
Tiada apa, masalah lama.
Cakera tulang belakang tergelincir.
Asalnya pun ada kecederaan lama,
kali ini tertarik lagi.
Dia tak nak pergi ke hospital langsung.
Apabila rasa sakit,
dia tampal ubat sendiri.
Kali ini, kalau bukan saya
dan abang awak pujuk dia,
dia masih takkan jumpa doktor.
Jadi, dah pergi jumpa doktor?
Sudah, tiada apa-apa.
Apa yang dikatakan oleh doktor?
Buat masa sekarang tiada masalah besar,
boleh buat rawatan konservatif.
Namun, doktor dah cakap,
tak boleh buat kerja berat lagi.
Kalau cedera lagi sebab kerja berat,
kena buat pembedahan.
Dengar tak?
Tegur macam mana pun tak nak dengar.
Cepatlah pujuk dia.
Ayah, dah berapa kali
saya cakap kepada ayah?
Jangan buka pasar raya itu lagi.
Bukannya untung pun.
Nanti kesihatan ayah
dan kesihatan mak terjejas,
macam mana dengan abang dan saya?
Tengoklah,
dulu saya menegur ayah,
tapi ayah tak nak dengar.
Kali ini adik pun dah tegur,
macam mana?
Cuba fikir-fikirkanlah.
Saya dan mak kamu
duduk saja pun bosan.
Boleh uruskan pasar raya kecil ini,
kami pun boleh sibuk sikit.
Lagipun,
kamu berdua perlukan banyak duit
pada masa depan.
Ayah, mak.
Saya dah mula bekerja sekarang.
Keadaan kewangan keluarga kita pasti akan
jadi lebih baik pada masa depan.
Tak bolehkah ayah dan mak
duduk saja di rumah untuk berehat?
Makan, tidur dan tunggu mati saja?
Saya tak cakap macam itulah.
Doktor pun dah cakap tiada apa-apa.
Saya dan mak kamu cuma fikir
boleh ambil kesempatan ini
untuk jenguk kamu berdua.
Sekarang dah jenguk pun,
kami akan balik beberapa hari lagi.
Tak bolehlah.
Ayah perlu tinggal sini
untuk terima rawatan.
Lepas doktor cakap
ayah dah pulih sepenuhnya,
barulah ayah boleh balik.
Baiklah.
Awak gelak lagi?
Setiap orang ada kelemahannya.
Nanti saya selesaikan dengan awak.
Jangan tukar siaran lain,
tengok yang ini saja.
Bangun sikit,
saya letakkan kusyen untuk awak.
Letakkan kusyen.
Perlahan-lahan.
Ya, perlahan-lahan.
Macam ini lebih selesa tak?
Lain kali kalau ada apa-apa berlaku,
awak mesti beritahu saya segera,
jangan sembunyikan apa-apa daripada saya.
Saya tak sembunyikan daripada awaklah,
tapi mak yang tak biar saya beritahu awak.
Dia takut awak risau akannya.
Mak tak biar awak beritahu,
awak pun tak beritahu saya?
Pengkhianat betul.
Lain kali saya akan beritahu awak segera.
Ada apa-apa lagi yang tak diberitahu?
Tiada lagilah.
Betullah.
Barang-barang di atas
meja belajar awak itu
bukan semuanya milik awak, kan?
Semua milik sayalah.
Semua milik saya.
Tiada satu pun barang orang lain?
Tiada, semua saya yang beli.
Sudahlah kalau tak beritahu saya.
Apa pun, saya akan tahu juga lambat-laun.
Saya betul-betul tak faham
apa yang awak cakap ini.
Awak dah rasa bersalah.
Tiada pun.
Tiada.
Ada apa?
Kenapa nampak muram saja?
Kali ini ayah datang
untuk berjumpa dengan doktor.
Saya rasa
dia nampak tua tiba-tiba saja.
Kalau dia terus buat kerja berat
dengan pinggangnya lagi,
dia hanya boleh jalankan pembedahan.
Sekarang bila sakit,
tampal koyok pun tak berkesan,
hanya boleh bertahan.
Perlukan duit tak?
Kebetulan bayaran untuk
pesanan saya baru naik...
Tak perlulah.
Awak tak perlu risau tentang itu.
Saya cuma nak meringankan beban mereka,
saya pun tak nak abang tanggung
semua beban keluarga seorang diri.
Dia pun akan ada keluarga sendiri kelak.
Jika saya keluar bekerja,
ayah, mak dan abang
pun akan rasa lebih senang, kan?
Saya rasa
ada betulnya kata-kata awak.
Namun,
awak perlu tanya diri sendiri juga.
Apa yang awak inginkan sebenarnya?
Tentulah saya nak kekal di universiti,
banyak lagi topik yang saya belum faham.
Kalau bekerja di syarikat komersial,
saya hanya akan buat topik orang lain.
Saya juga rasa
buat penyelidikan di universiti
lebih sesuai untuk awak.
Apa pendapat abang awak?
Awak pernah tanya dia tak?
Dia takkan setuju.
Saya tahu dia sayangi saya.
Apabila dia belajar di universiti,
dia cari kerja sambilan
pada masa lapang.
Sebab dia nak pikul tanggungjawab keluarga
secepat mungkin.
Namun, saya pun sebahagian
daripada keluarga ini.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Namun,
jangan buat kesimpulan terburu-buru dulu.
Berfikir masak-masak
dan berbincang dengan keluarga awak.
Apa pun keputusan yang awak buat,
saya tetap akan sentiasa berada
di sisi awak.
Pengarah Ling,
tentang perkara yang
puan beritahu saya hari itu,
saya nak bincang dengan puan lagi.
Baguslah, Lin.
Awak dah fikir masak-masak.
Saya akan aturkan masa segera.
Cepat betulkan solekan
dan bersedia untuk set seterusnya.
Baik, pandang ke sini.
Bagus, boleh senyum lagi.
Bagus, keadaan yang baik.
Sekali lagi, tukar sudut lain.
Ini baju yang akan dipakai Su Mo
sekejap lagi,
awak tanya pengarah mana satu yang sesuai,
pakaikan untuk dia.
Baiklah, Kak Tingting.
Tingting, awak tengok,
macam mana dengan gayanya?
Kalau tiada apa-apa masalah,
kita tukar set lain dah.
Biar saya tengok.
Boleh, sangat bagus.
Jiang, baru sekarang saya sedar
bahawa kawan-kawan tak guna
yang membesar bersama ini
semuanya sangat tak ikhlas dan hipokrit.
Sudahlah.
Awak kurangkan minum arak.
Oh ya, ada lagi.
Ada lagi Tang Tingting itu.
Saya memang tak fahami dia.
Dia ini biasanya...
Apa yang saya buat
sampai dia tak puas hati?
Saya rasa bagi dia,
saya ini serba tak berguna.
Serba tak berguna.
Rasa macam saya ini bukan sesiapa,
bukan apa-apa pun.
Saya rasa keadaan ini agak baik.
Kalau begitu,
sampai sini saja untuk hari ini.
Baiklah.
Itu,
kerja dah selesai.
Terima kasih atas usaha semua.
Baguslah.
Terima kasih, Kak Yu.
Teruskan berusaha.
Semua dah berusaha keras,
terima kasih kepada semua.
Semua dah berusaha keras.
Kakak.
Prestasi saya hari ini sangat bagus, kan?
Sangat bagus, teruskan saja.
Awak dah bekerja keras hari ini.
Saya tengok awak dah penat sepanjang hari,
nanti pergilah makan bersama semua orang.
Saya yang belanja.
Saya tak pergilah, saya ada urusan cemas.
Kamu pergilah makan, saya belanja.
Urusan apa?
Mesti uruskan malam ini?
Entahlah kawan saya yang malang itu
buat perangai apa lagi.
Mungkin dah minum sampai mabuk.
Saya perlu pergi tengok dia.
Awak pergilah makan.
Semua dah berusaha keras.
Kakak, hati-hati dalam perjalanan.
Baiklah.
Idea itu daripada saya,
saya juga yang
tubuhkan syarikat ini sendiri.
Berani mereka singkirkan saya?
Adakah sah di sisi undang-undang?
Adakah keadilan...
Siapalah?
Kenapa awak datang ke sini?
Ada program apa lagi hari ini,
Pengarah Duan?
Tiada program, tiada apa-apa pun.
Berdegil lagi.
Ada masalah kerja?
Syarikat? Itu semua hal remeh.
Hal remeh?
Hal remeh sampai minum macam ini?
Boleh selesaikan masalah lepas minum?
Tak bolehlah.
Jadi, apa yang patut dibuat?
Apa yang patut dibuat, Jiang?
Saya rasa saya pun tak tahulah.
Saya tanya awak apa yang patut dibuat?
Patut...
Saya patut pergi berbincang.
Awak tahu cara berbincang tak?
Nak saya ajar awak tak?
Tak perlu, saya tahu!
Masih nak minum lagi?
Tak minum lagi. Awak minumlah.
Jiang.
Saya minum.
Baiklah, saya balik dulu.
Laparlah.
Saya memang tak tahan dengan awak.
Jom Jiang, makan bersama.
Saya tak nak sibuklah,
kamu makan saja.
Marilah makan bersama, Jiang.
Makan bersama.
Kenapa pandang saya?
Bukankah awak dah lapar? Makanlah.
Kak Ting ting,
awaklah yang layani saya
dengan paling baik.
Dah lama awak tak pedulikan saya,
saya ingat tak dapat jumpa awak lagi.
Kalau awak mabuk
dan buat perangai macam ini lagi,
awak memang takkan jumpa saya lagi.
Kak Tingting,
biarpun saya tak tahu
sebab awak asyik marah baru-baru ini,
namun saya tahu satu perkara,
iaitu mesti ada sesuatu yang saya buat
sehingga menyinggung perasaan awak
dan buat awak tak gembira.
Kak Tingting, saya minta maaf kepada awak.
Bawa bertenanglah, boleh tak?
Bukankah awak selalu cakap nak cari
seorang "fungsi songsang"
yang langsung tak sama dengan saya?
Tauke kedai ramen itu
lemah lembut dan berprihatin,
dialah jenis wanita idaman awak, kan?
Kenapa nak cari saya? Carilah dia.
Saya tak fikir begitulah.
Saya cuma pernah makan
di kedainya beberapa kali
dan pernah bersembang biasa saja,
mana ada saya cari dia?
Bersembanglah.
Saya tengok kamu berdua agak sepadan.
Ini bukan seperti yang awak fikirkan.
Saya langsung tak rapat dengan dia.
Saya pergi makan di kedainya
hanya sebab kedainya
dekat dengan syarikat saya,
itu sajalah.
Saya tak pernah bercakap tentang
topik lain dengannya.
Setiap kali habis makan,
saya cuma beramah mesra ketika nak balik,
cakap selamat tinggal kepada dia.
Itu saja.
Saya tiada kenalan WeChat dia pun.
Ini... mana boleh dikira berkenalan?
Awak sudah salah faham.
Kenapa awak jelaskan kepada saya?
Ini bukan urusan saya pun.
Mestilah saya kena jelaskan kepada awak.
Takkan nak biarkan awak selalu marah, kan?
Saya dah kenyang.
Ayah, mak, abang.
Selepas ini, kamu tak perlu
risau tentang duit lagi.
Saya dah dapat kerja,
syarat yang ditawarkan lumayan.
Bayaran tandatangan kontrak tinggi,
gaji tahunan pun banyak.
Mereka nak saya mula kerja
sebaik saja tamat pengajian PhD.
Awak tak sambung belajar
dan keluar cari kerja?
Nanti mak ayah boleh tutup pasar raya itu,
saya boleh menyara kamu.
Abang pun tak perlu selalu berjaga malam
untuk dapatkan bayaran lebih masa
dan subsidi projek lagi.
Kita boleh beli rumah yang lebih besar,
kita boleh tinggal sekeluarga
bersama semula.
Saya belum mati berjaga malam lagi.
Awak tak perlu uruskan hal keluarga,
jaga diri awak sendiri dah cukup.
Saya pun sebahagian daripada keluarga ini,
ini juga tanggungjawab saya.
Saya bukan budak kecil lagi,
jangan selalu anggap saya
macam budak.
Sudahlah, jangan cakap lagi.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Betullah.
Lin Zhixia rasa kamu terlalu penat,
kami sebagai anak
yang tak jalankan tanggungjawab.
Terutamanya dia.
Jadi, dia tak nak sambung belajar lagi,
dia nak keluar bekerja untuk cari duit.
Kalau begitu, dia
masih boleh buat penyelidikan
yang disukainya lagi?
Tentulah boleh.
Awak jangan bercakap dulu,
biar abang awak yang cakap.
Manalah semudah itu?
Kalau dia bekerja di syarikat orang lain,
mereka yang bayar gajinya,
jadi dia perlu buat kerja untuk mereka.
Biarpun taklah sampai
perlu buat apa saja yang disuruh,
namun penyelidikannya pasti akan terjejas.
Manalah boleh macam itu?
Bukan, Xia,
awak tahu tak apa yang awak buat ini?
Saya dan mak awak
memang tak banyak pengalaman,
tapi
kami masih faham
anak kami sendiri.
Betullah, Xia.
Dulu Profesor Shen pun cakap,
hobi jadi kerja
ialah perkara yang membahagiakan.
Sejak kecil lagi,
awak tak sama dengan budak lain.
Sekarang awak juga tengah
buat perkara yang awak suka.
Mana awak boleh sebab nak cari duit,
sebab keuntungan depan mata
lalu tinggalkan cita-cita awak?
Bukan...
Bukannya keluarga kita dah tak boleh hidup
sampai perlukan awak keluar
untuk cari duit.
Ya, dalam masyarakat sekarang,
kebanyakan orang sibuk bekerja setiap hari
untuk cari duit.
Namun,
awak bukan saja
boleh capai cita-cita awak,
malah dapat pendapatan
yang lebih daripada cukup juga.
Awak budak ini...
Otak awak ini...
Apa yang awak fikir bukan-bukan ini?
Maksud ayah,
awak jaga diri awak sendiri sudahlah,
hal keluarga tak perlu awak risaukan.
Namun...
Namun apa?
Saya dan mak awak dah jadi beban?
Kami dah tua sangat
sampai perlukan awak untuk sara kami?
Saya tak bermaksud begitulah.
Saya cuma nak semua orang
hidup lebih baik.
Kenapa semua salahkan saya pula?
Biar awak tinggalkan cita-cita awak,
barulah kami akan hidup dengan baik?
Xia,
awak tahu tak,
kalau betul-betul jadi macam ini,
saya dan mak awak
akan rasa kami ini beban kepada anak-anak.
Apa yang awak cakap ini?
Anak kita bukan maksud begitu pun,
kenapa awak naik angin sangat ini?
Xia,
maksud ayah dan mak,
kami berharap
awak boleh buat apa
yang awak nak buat,
lihat pemandangan yang awak nak lihat,
jalani kehidupan yang awak inginkan.
Itulah harapan terbesar kami.
Dengan itu, barulah ayah dan mak
akan rasa benar-benar gembira
dan berpuas hati,
awak faham tak?
Sudahlah.
Tak nak cakap tentang ini lagi.
Awak
berfikir baik-baiklah.
Perkara ini tak perlu tergesa-gesa,
awak fikirkanlah lagi.
Awak pertimbangkan lagi.
Cuba pertimbangkan lagi.
Ada apa?
Dimarah tadi.
Siapa yang marah awak?
Mula-mula abang saya.
Kemudian, mereka bertiga
marahi saya bergilir-gilir.
Akhirnya, semua orang marah
sampai tak makan.
Awak dah beritahu mereka
bahawa awak nak pergi kerja?
Tentulah mereka marah.
Awak tahu mereka akan marah?
Jadi awak juga tak setuju, kan?
Jiang Yubai,
dalam hati awak sebenarnya tak setuju
untuk saya keluar bekerja.
Habis itu, kenapa awak cakap lagi
apa saja yang saya buat,
awak akan sokong saya?
Bukan begitulah...
Saya betul-betul rasa
kata-kata awak munasabah juga.
Tak cakap jujur pun.
Bukan begitulah.
Saya rasa awak ini sangat bijak,
banyak perkara awak mesti akan
berfikir dengan lebih teliti.
Kenapa awak jadi tak berprinsip macam ini
ketika hadapi hal berkaitan dengan saya?
Prinsip saya adalah untuk
buat awak gembira.
Awak betul-betul menyukai saya?
Tentulah saya betul-betul menyukai awak.
Menyukai seseorang
adalah untuk menjadikan dia orang
yang lebih baik.
Jelasnya awak tahu saya bersalah,
tapi awak pun tak beritahu saya.
Saya pun akan buat silap.
Banyak juga perkara yang saya tak tahu.
Takkan awak tak nak
beritahu saya langsung?
Lin Zhixia,
awak betul.
Selama bertahun-tahun ini,
saya rasa saya dah terbiasa
memandang tinggi terhadap awak.
Jadi, selalunya saya akan ikut
kata-kata awak tanpa berfikir.
Saya yang bersalah.
Mulai sekarang,
jika fikiran saya
tak sama dengan awak,
saya mesti akan beritahu awak semuanya.
Kononnya pandang tinggi lagi.
Sekarang awak sedang
pandang saya dari atas pun.
Sekarang pula macam mana?
Salah awaklah.
Jika awak beritahu saya awal-awal,
saya pun takkan dimarah.
Yalah.
Tapi saya memang patut dimarah pun.
Tahukah awak?
Garang juga awak marah saya tadi.
Tak kira berapa lama masa berlalu,
saya takkan lupakan perasaan saya
semasa berlari ke arah Jiang Yubai
pada hari itu.
Akhirnya saya tahu
rasa sebak yang membuak-buak itu
bukannya sakit,
tapi cinta.
Itu rasa simpati,
rasa kasihan
dan rasa tak sanggup berpisah.
Pada saat itu,
seolah-olah satu ruang
dalam alam semesta saya telah terbuka.
Dunia baharu yang tak pernah saya alami
telah terdedah.
Rupanya saya mencintai
Jiang Yubai selama ini.
Sehingga tak ingat lagi permulaannya,
cinta itu dah meresap ke jiwa.